Me hice hombre una noche, de repente,
tenía yo diez cuando a mi padre le nació la muerte.
Frente al yerto cuerpo inerte pude ver que
La existencia es frágil e inclemente,
el hombre es torpe e inocente,
un breve yente en lo perenne.
Pronto clavé mi duda en dios,
y como si huérfano, otra vez,
me convertí en mi mentor.
Así crecí, como bestia sin amo,
y quien no conoce autoridad se torna tirano.
El triunfo es una trampa:
conquistar lo esperado
fue una forma de perder la esperanza.
Todo perdió sentido en mí,
fui mitad quietud, mitad huida:
demasiado cobarde para vivir,
demasiado cobarde para quitarme la vida.
Y para salvarme de mí me rendí al amor,
pero por miedo a perderme me abandonó;
y no supe volver a besar con los ojos cerrados,
amargoargot del traicionado.
Y perdón si suena nimio,
pero esa abeja me recuerda a mí
cuando de labio en labio busqué alivio,
del mismo modo solitaria yerra ella ebria de miel
con grácil delirio de lirio en lirio.
Pero un hombre solo no puede salvarse,
La conciencia es una sombra intentando alumbrarse.
- ¿Ahora qué busco? –pensé- ¿ahora qué hago?
- Cesar en toda búsqueda, ¡he ahí el hallazgo!
Y yo que buscaba el sentido de vivir
descubrí que el sentido no es sino la vida en sí.
¡Sí!, abrázalo todo, hará que te eleves,
lo que nos colma nos hace más leves.
Si la verdad se esconde, ahora sé dónde:
está en el Amor, en un Amor noforme.
Vencida mi superstición nació una religión sin dios:
hoy tengo fe en el hombre.
Y en ese lazo alcanzo paz y es cuando espanto el yanto,
Y quisiera entrar en la muerte así,
como es pájaro que vi esta tarde
esconderse entre las ramas de un enebro
y que allí desapareció para ser sólo canto.
